- Il violento minaccia di agire in modo fisico e violento contro la vittima (cerca parole come: picchiare, violento)
- Il geloso punta sul cercare di trovare un ipotetico tradimento o segreto (cerca parole come: gelosia, segreto, tradimento, bugia, instagram)
- Il controllore punta ad essere l'unica persona con cui la vittima possa parlare (cerca parole come: controllo)
- Lo psicopatico cerca di modificare il modo di pensare della vittima (cerca parole come: giusto, ho ragione)
- Il dominante si pone ad un livello più alto della vittima, non aumentando il suo ego come il narcisista, ma sminuendo la vittima, che lo vede come un leader e segue i suoi ordini.
- Il vittimista sminuisce le sue responsabilità e la vittima cerca di aiutare a soddisfarre le sue finte necessità
- Il narcisista pensa solo a sè stesso, aumentando il suo ego e parlando solo di sè
- Il sadico manipola la vittima attraverso la paura, la vergogna e l'umiliazione. La vittima assume un atteggiamento masochista.
- Il manipolatore manipola e controlla la vittima. La differenza con lo psicopatico è che la vittima del manipolatore è spaventata dall'abbandono (cerca parole come: abbandono, andare via)
- Il perfezionista continua a denigrare il lavoro svolto dalla vittima (cerca parole come: perfezione, insicura, hai sbagliato)