Vittimista e Croccerossina: il carnefice ('Vittimista') risponde focalizzando l'attenzione della vittima su di sé, la vittima ('Crocerossina') va in stato di trascuratezza nella relazione pensando di soddisfare tutti i bisogni del carnefice e, in questo caso, consolandolo.
Narcisista e Succube: il carnefice ('Narcisista') si auto-elogia in ogni caso, sminuendo tutto ciò che la vittima dice, affermando che dovrebbe prendere esempio da lei. La vittima ('Succube') darà sempre al carnefice il beneficio del dubbio.
Sadico-Crudele e Masochista: il carnefice ('Sadico-Crudele') manipola la vittima attraverso la paura, la vergogna e l'umiliazione, la vittima ('Masochista') va e si sacrifica, rimanendo legata a questa situazione senza ribellarsi.
Manipolatore e Dipendente emotiva: il perpetratore manipola e controlla la vittima, che è spaventata dall'abbandono e rimane ancorata alla situazione.
Perfezionista Critico e Insicura Cronica: il perpetratore continua a denigrare il lavoro svolto dalla vittima, ricercando la perfezione in ogni situazione. La vittima, invece, cerca sempre l'approvazione del perpetratore, chiedendola in ogni situazione.
Geloso-Ossessivo e Sottomessa: il perpetratore presume che la vittima, anche quando non è così, la tradisca verbalmente attraverso messaggi. La vittima, invece, è sottomessa a questo comportamento.
Persona violenta e succube: l'autore ('Persona violenta') è violento e volgare, imponendo un comportamento che, se non rispettato, porterà a una reazione violenta. La vittima ('Succube') è sottomessa a questo comportamento, che si perpetua nel tempo.
Psicopatico e adulatrice: l'autore ('Psicopatico') porta la vittima nella sua realtà modificandone le convinzioni e riadattandole al proprio concetto di giusto e sbagliato (gaslighting). La vittima ('Adulatrice') lusinga il comportamento e le convinzioni dell'autore, accrescendo così il suo ego.
Controllore e isolata: l'autore ('Controllore') cerca di isolare la vittima ('Isolata') controllando ciò che fa, ciò che indossa, chiedendole fotografie e con chi parla al telefono. La vittima cerca di affermare la sua posizione enfatizzandola.
Dominante e Schiavo emotivo: il carnefice ('Dominante') continua a imporsi come leader assoluto della vittima ('Schiavo emotivo'), che deve fare tutto ciò che il carnefice dice. La vittima si scusa per tutto ciò che fa cercando di compiacere l'abusante in ogni modo.